# **Содержание**

## *Назначение*

## *Установка*

## *Основные команды*

## **Назначение**
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.

 Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

## **Установка**

Установить git на свою машину очень просто:

- Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:

    sudo apt-get install git

- Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.

- OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:

    brew install git


## **Основные команды**

1. ***git init*** – инициализация локального репозитория 

1. ***git status*** – получить информацию от git о его текущем состоянии

1. ***git add*** – добавить файл или файлы к следующему коммиту

1. ***git commit -m “message”*** – создание коммита.

1. ***git log*** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

1. ***git checkout*** – переход от одного коммита к другому

1. ***git checkout master*** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

1. ***git diff*** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

## Основные команды 2 семинара

git branch – посмотреть список веток в репозитории

git commit -am “message” – добавление файлов в отслеживание и       создание коммита.

git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

git branch – посмотреть список веток в репозитории

git branch <название ветки> – создать новую ветку

git checkout <название ветки> – переход к другой ветке

git branch -d <название ветки> – удалить ветку

git branch branch_name - создание ветки с именем branch_name

git

git commit -am "message" - объединение двух комад



git checkout branch_name - переход к ветке с именем branch_name